Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The white sail came too late♪
♪Das weiße Segel kam zu spät♪
♪Where did he go?♪
♪Wo ist er hin?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Schnee verhüllt die Berge♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Die Liebe währt über Leben und Tod hinaus♪
♪A black chess piece♪
♪Eine schwarze Schachfigur♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪In wessen Spiel ist er da zufällig hineingestolpert?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sein ganzes Leben lang gibt es kein Entkommen♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Was wird in zehntausend Jahren noch übrig sein?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
Wird jemals wieder jemand mit einem unveränderlichen Herzen lieben?
♪I will remember♪
♪Ich werde mich erinnern♪
♪Those days long past♪
♪Diese längst vergangenen Tage♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Wie der Wind mit dem weißen Segel treibt♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Vor zehntausend Jahren♪
♪Did you once walk this shore?♪
Bist du einst an diesem Ufer entlanggelaufen?
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Warum kann unsere Verbindung in diesem Leben nicht gelöst werden?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Ich bin verloren, aber dennoch bereit♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Dennoch liebe ich dich mit unerschütterlichem Herzen♪
♪Until all things fade away♪
♪Bis alles verblasst♪
♪The stars will remember us♪
♪Die Sterne werden sich an uns erinnern♪
[Love & Crown]
[Liebe & Krone]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Nach dem Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan]
[Episode 31]
[Folge 31]
Miss Ling.
Fräulein Ling.
Greetings, Miss Ling.
Guten Tag, Fräulein Ling.
I've gathered all members of Fenglai Pavilion from every region.
Ich habe alle Mitglieder des Fenglai-Pavillons aus allen Regionen zusammengetrommelt.
They've been slipping into the Capital in secret
Sie sind heimlich in die Hauptstadt eingeschleust worden.
and are now standing by.
und stehen nun bereit.
Very well.
Sehr gut.
Follow the plan.
Halten Sie sich an den Plan.
Take your men to the Prince of Yuzhang's Manor and assist Zhong Lin.
Bringt eure Männer zum Anwesen des Prinzen von Yuzhang und helft Zhong Lin.
The rest
Der Rest
is to stay put for now.
bleibt vorerst an Ort und Stelle.
Yes.
Ja.
What about you,
Was ist mit dir,
Miss Ling?
Miss Ling?
Phoenix Terrace.
Phoenix Terrace.
Minister Lin,
Minister Lin,
you're back.
Du bist zurück.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have returned
Ich bin zurückgekehrt
alive.
lebendig.
You've served two reigns
Du hast zwei Regierungszeiten absolviert.
and are revered by all.
und werden von allen verehrt.
Yet due to the Ling faction's framing,
Doch aufgrund der Darstellung durch die Ling-Fraktion,
you rose and fell three times
Du bist dreimal aufgestiegen und gefallen.
and were only reinstated today.
und wurden erst heute wieder eingesetzt.
You've suffered a lot.
Du hast viel gelitten.
I was stubborn and rigid.
Ich war stur und unnachgiebig.
Your Majesty's decision to exile me
Eure Majestät Entscheidung, mich zu verbannen
was to protect me.
sollte mich beschützen.
I
ICH
understand.
verstehen.
Minister Lin, you're an upright man.
Minister Lin, Sie sind ein aufrechter Mann.
The future of Great Qi will depend on you.
Die Zukunft von Great Qi hängt von Ihnen ab.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Mr. Li.
Herr Li.
I hope you will continue
Ich hoffe, Sie werden weitermachen
to select worthy talents for Great Qi
um würdige Talente für Großes Qi auszuwählen
and demand justice for the people.
und Gerechtigkeit für das Volk fordern.
Also,
Auch,
the status verification system must be abolished.
Das Statusüberprüfungssystem muss abgeschafft werden.
Only then can Great Qi remain stable for long.
Nur dann kann das Große Qi lange stabil bleiben.
Your Majesty, if you face any difficulty,
Eure Majestät, falls Sie auf Schwierigkeiten stoßen,
you must tell us.
Du musst es uns sagen.
Even if it costs my life,
Selbst wenn es mich mein Leben kostet,
I will protect you.
Ich werde dich beschützen.
I appreciate it,
Ich schätze es,
Mr. Li.
Herr Li.
I would give
Ich würde geben
everything for Great Qi,
Alles für Großes Qi,
even if at the cost of my life.
selbst wenn es mich mein Leben kosten sollte.
Since birth,
Seit der Geburt
I have suffered from cold sickness.
Ich habe an einer Erkältung gelitten.
It's only with everyone's care
Nur mit der Fürsorge aller
that I have lived to see this day.
dass ich diesen Tag noch erleben darf.
I thank you all.
Ich danke euch allen.
Thank you for never abandoning me
Danke, dass du mich nie im Stich gelassen hast.
so that we could build this flourishing age together.
damit wir dieses blühende Zeitalter gemeinsam gestalten können.
Today,
Heute,
I'd like to look upon
Ich möchte mir ansehen
my capital,
mein Kapital
my officials and people,
meine Beamten und Leute,
and my land.
und mein Land.
Long live the wise ruler!
Es lebe der weise Herrscher!
Golden Phoenix Bids Farewell.
Golden Phoenix verabschiedet sich.
Cangcang,
Cangcang,
when you see these fireworks,
wenn Sie dieses Feuerwerk sehen,
leave this place.
Verlasse diesen Ort.
Don't come back.
Komm nicht wieder.
This place is dangerous.
Dieser Ort ist gefährlich.
If I survive this,
Wenn ich das überlebe,
I will never let you leave me again.
Ich werde dich nie wieder gehen lassen.
Could it be...?
Könnte es sein...?
Xiao Huan!
Xiao Huan!
Your Majesty,
Eure Majestät,
you said you wished to die with dignity.
Du sagtest, du wolltest in Würde sterben.
Do it now.
Tu es jetzt.
Is this
Ist das
the ending you all wanted?
Das Ende, das ihr euch alle gewünscht habt?
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Eure Majestät! - Eure Majestät!
Xiao Huan!
Xiao Huan!
No!
NEIN!
Cangcang.
Cangcang.
Zhong Lin.
Zhong Lin.
Where's Xiao Huan?
Wo ist Xiao Huan?
His Majesty jumped from Phoenix Terrace.
Seine Majestät sprang von der Phoenix-Terrasse.
The river was fast.
Der Fluss floss schnell.
Shi Yan and I have searched for him.
Shi Yan und ich haben nach ihm gesucht.
Xiao Qianqing's men are also looking along the banks,
Xiao Qianqings Männer halten ebenfalls Ausschau entlang der Ufer.
but haven't found him.
aber ich habe ihn nicht gefunden.
Cangcang.
Cangcang.
Where are you going, Cangcang?
Wohin gehst du, Cangcang?
I'm going to find him.
Ich werde ihn finden.
Du Tingxin has soldiers all over Phoenix Terrace.
Du Tingxin hat seine Soldaten überall auf der Phoenix Terrace stationiert.
If you go now, you're walking to your death.
Wenn du jetzt gehst, gehst du deinem Tod entgegen.
Saintess.
Heilige.
Speak.
Sprechen.
The Emperor of Great Qi jumped from Phoenix Terrace.
Der Kaiser von Groß-Qi sprang von der Phönixterrasse.
Is he dead?
Ist er tot?
They haven't found his body.
Seine Leiche wurde noch nicht gefunden.
But no one has ever survived the Qining River.
Aber niemand hat jemals den Qining-Fluss überlebt.
He does have some backbone
Er hat schon Rückgrat.
to choose such a decisive way to die.
Sich für eine so entscheidende Art des Sterbens zu entscheiden.
I didn't get to meet him once.
Ich habe ihn kein einziges Mal getroffen.
Now that I think of it,
Jetzt, wo ich darüber nachdenke,
that's a shame.
Das ist schade.
[Wuying Hall]
[Wuying-Halle]
Well?
Also?
Do you like
Gefällt es dir?
the gift I gave you, Qianqing?
das Geschenk, das ich dir gemacht habe, Qianqing?
No.
NEIN.
When I wanted it, you didn't give it.
Als ich es wollte, hast du es mir nicht gegeben.
It means nothing when it comes late.
Wenn es zu spät kommt, bedeutet es nichts mehr.
It's like sincerity.
Es ist wie Aufrichtigkeit.
If no one answers it,
Wenn niemand antwortet,
then the answer no longer matters.
Dann spielt die Antwort keine Rolle mehr.
Tell me.
Sag mir.
Other than the map,
Abgesehen von der Karte,
what else do you want?
Was willst du sonst noch?
I only wish to serve you
Ich möchte Ihnen nur dienen.
and help you claim the throne.
und helfen Ihnen, den Thron zu besteigen.
Let's celebrate in advance.
Lasst uns schon jetzt feiern.
May Great Qi
Möge Großes Qi
have peaceful weather
haben friedliches Wetter
and thriving people.
und blühende Menschen.
Xiao Huan...
Xiao Huan...
He jumped from Phoenix Terrace.
Er sprang von der Phoenix Terrace.
He might...
Er könnte...
- He might be... - I don't believe it.
- Das könnte sein... - Das glaube ich nicht.
I don't believe a single word you say
Ich glaube dir kein einziges Wort.
unless I see it myself.
Es sei denn, ich sehe es selbst.
Cangcang.
Cangcang.
Ying,
Ying,
do you remember
erinnerst du dich
we used to play
Wir spielten früher
at Wuying Hall back then?
in der Wuying-Halle damals?
Thank you, Huan.
Danke, Huan.
You said the mandarins were bitter
Du sagtest, die Mandarinen seien bitter.
and refused to eat them unless we removed the pith.
und weigerten sich, sie zu essen, solange wir das Mark nicht entfernten.
But you didn't like the ones I peeled.
Aber die, die ich geschält habe, mochten dir nicht.
You said they were ugly.
Du sagtest, sie seien hässlich.
You would only eat the ones Xiao Huan peeled.
Du würdest nur die essen, die Xiao Huan geschält hat.
I was upset
Ich war verärgert.
- so I peeled a lot for you. - Tasty.
- Also habe ich viel für dich geschält. - Lecker.
I want more.
Ich will mehr.
Peel one more.
Schäle noch eine weitere Schale.
If you like it,
Wenn es Ihnen gefällt,
I can peel more.
Ich kann noch mehr schälen.
Here.
Hier.
No.
NEIN.
Ugly.
Hässlich.
Ying,
Ying,
you must finish the mandarins
Du musst die Mandarinen aufessen.
I peeled for you.
Ich habe für dich geschält.
If not, I'll tell our mother
Wenn nicht, werde ich es unserer Mutter sagen.
that you're playing favorites.
dass du jemanden bevorzugst.
Your mandarins are ugly.
Deine Mandarinen sind hässlich.
I don't want them.
Ich will sie nicht.
Eat.
Essen.
- If you don't finish them... - No.
- Wenn du sie nicht fertig machst... - Nein.
Your mandarins are ugly.
Deine Mandarinen sind hässlich.
Eat.
Essen.
You have to finish them.
Du musst sie fertigstellen.
Ying.
Ying.
Huan.
Huan.
Help, Huan.
Hilfe, Huan.
Ying!
Ying!
You're bad!
Du bist böse!
Ying.
Ying.
I don't want them.
Ich will sie nicht.
Go away!
Geh weg!
- Ying. - You're bad!
- Ying. - Du bist böse!
Ying.
Ying.
You're bad!
Du bist böse!
Don't be afraid, Ying.
Hab keine Angst, Ying.
I'm here.
Ich bin hier.
Huan.
Huan.
What exactly happened
Was genau geschah
during the fire at Luling Palace that day?
während des Brandes im Luling-Palast an diesem Tag?
What do you think happened?
Was glaubst du, ist passiert?
Why did you abandon Ying?
Warum hast du Ying im Stich gelassen?
You knew how she loved you, respected you.
Du wusstest, wie sehr sie dich liebte und respektierte.
Why didn't you save her?
Warum hast du sie nicht gerettet?
You and I
Du und ich
were born into the imperial family.
wurden in die kaiserliche Familie hineingeboren.
Yes.
Ja.
We were born into the imperial family.
Wir wurden in die kaiserliche Familie hineingeboren.
Is this
Ist das
the ending you all wanted?
Das Ende, das ihr euch alle gewünscht habt?
What did Du Tingxin do to you?
Was hat Du Tingxin dir angetan?
Xiao Huan.
Xiao Huan.
Why did you choose to jump from Phoenix Terrace?
Warum haben Sie sich entschieden, von der Phoenix Terrace zu springen?
You haven't even told me the truth.
Du hast mir nicht einmal die Wahrheit gesagt.
What should I do now?
Was soll ich jetzt tun?
[Virtue Held Within]
[Innewohnende Tugend]
Your Highness,
Eure Hoheit,
the Imperial Preceptor ordered me to bring the Princess of Ding'an back.
Der kaiserliche Präzeptor befahl mir, die Prinzessin von Ding'an zurückzubringen.
Where's Cangcang?
Wo liegt Cangcang?
Even like this,
Selbst so,
all you care about...
alles, was dir wichtig ist...
Tell me where Ling Cangcang is!
Sag mir, wo Ling Cangcang ist!
She's fine.
Ihr geht es gut.
She's the Empress of Great Qi.
Sie ist die Kaiserin von Groß-Qi.
Of course, she's in Linghe Hall.
Natürlich ist sie in der Linghe Hall.
Your Majesty,
Eure Majestät,
it's been a long while.
Es ist schon lange her.
It feels like a lifetime.
Es fühlt sich wie eine Ewigkeit an.
Preceptor Du, you went to all this trouble
Präzeptor Du, Sie haben sich all diese Mühe gemacht
to bring me back to Linghe Hall.
um mich zurück nach Linghe Hall zu bringen.
Surely it's not for a casual chat.
Das ist doch sicher nichts für ein lockeres Gespräch.
You're the Empress.
Du bist die Kaiserin.
Naturally, you should be in Linghe Hall.
Selbstverständlich sollten Sie sich in der Linghe Hall aufhalten.
I'm only doing my duty as Imperial Preceptor
Ich erfülle lediglich meine Pflicht als kaiserlicher Präzeptor.
to escort Your Majesty back to the palace.
Eure Majestät zurück zum Palast zu geleiten.
You want to kill me?
Du willst mich töten?
Of course.
Natürlich.
I can't wait to cut you into pieces.
Ich kann es kaum erwarten, dich in Stücke zu schneiden.
If not for you,
Wenn nicht für dich,
Xiao Huan wouldn't have ended up like this.
Xiao Huan wäre nicht so geendet.
His condition today
Sein Zustand heute
is all thanks to you.
Das ist alles Ihnen zu verdanken.
Your fate is said to curse His Majesty.
Man sagt, dein Schicksal verfluche Seine Majestät.
As long as you're near him,
Solange du in seiner Nähe bist,
he will never meet a good end.
Er wird niemals ein gutes Ende finden.
He's not dead.
Er ist nicht tot.
He can't be dead.
Er kann nicht tot sein.
I saw him jump from Phoenix Terrace with my own eyes.
Ich habe ihn mit eigenen Augen von der Phoenix Terrace springen sehen.
Even if you lie to yourself,
Selbst wenn du dich selbst belügst,
I'm telling you, he will not survive.
Ich sage es Ihnen, er wird es nicht überleben.
For you,
Für dich,
Xiao Huan gave up the only medicine that could save him.
Xiao Huan verzichtete auf das einzige Medikament, das ihn retten konnte.
What were you doing?
Was hast du gemacht?
For you,
Für dich,
he risked his life to travel alone to Xijiang for peace negotiations.
Er riskierte sein Leben, um allein nach Xijiang zu reisen, um dort Friedensverhandlungen zu führen.
What were you doing?
Was hast du gemacht?
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
he gave you everything he could.
Er hat dir alles gegeben, was er konnte.
Now that he's already jumped from Phoenix Terrace.
Jetzt, wo er schon von Phoenix Terrace gesprungen ist.
Why are you still alive?
Warum lebst du noch?
Why didn't you
Warum hast du nicht
die with him?
Mit ihm sterben?
Madam.
Frau.
They found this blood-soaked robe in the Qining River.
Sie fanden dieses blutgetränkte Gewand im Qining-Fluss.
How could I...
Wie konnte ich...
How could I possibly
Wie konnte ich nur
let you die so easily?
Dich so leicht sterben lassen?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I won't torment you for long.
Ich werde dich nicht lange quälen.
Once I've had my fun,
Wenn ich meinen Spaß hatte,
I'll send you
Ich schicke dir
to your demise.
zu deinem Untergang.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
if you want to kill me,
Wenn du mich töten willst,
do it now.
Tu es jetzt.
Otherwise,
Ansonsten,
I swear I'll make you pay.
Ich schwöre, du wirst dafür bezahlen.
As matters stand,
Nach dem derzeitigen Stand der Dinge
what price could you make me pay?
Welchen Preis könnten Sie mir berechnen?
It's been three days since His Majesty fell into the river.
Es sind drei Tage vergangen, seit Seine Majestät in den Fluss gefallen ist.
The Capital Patrol Office has been dispatched
Das Hauptstadtpatrouillenbüro wurde entsandt.
and searched the entire Qining River,
und durchsuchten den gesamten Qining-Fluss.
but they've found no trace of him.
Aber sie haben keine Spur von ihm gefunden.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the Qining River is dangerous.
Der Qining-Fluss ist gefährlich.
There are countless undercurrents and whirlpools.
Es gibt unzählige Unterströmungen und Strudel.
I fear His Majesty
Ich fürchte Seine Majestät
may not survive.
könnten nicht überleben.
- Yes. - Yes.
- Ja. - Ja.
The nation can't be without a ruler for even a day.
Das Land kann nicht einen einzigen Tag ohne Herrscher auskommen.
His Majesty has met with disaster
Seine Majestät hat eine Katastrophe erlitten.
and left no heir.
und hinterließ keinen Erben.
Prince of Yuzhang, you're the regent now.
Prinz von Yuzhang, du bist nun der Regent.
For the sake of the people of Great Qi,
Zum Wohle der Bevölkerung von Groß-Qi,
you should...
Du solltest...
How presumptuous!
Wie anmaßend!
Minister Xing,
Minister Xing,
what are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
His Majesty's condition remains unclear,
Der Zustand Seiner Majestät ist weiterhin unklar.
and all of you
und ihr alle
are already rushing to curry favor
eilen bereits herbei, um sich Gunst zu sichern.
with the Prince of Yuzhang.
mit dem Prinzen von Yuzhang.
How shameful.
Wie beschämend.
If His Majesty
Wenn Seine Majestät
never returns,
kehrt nie zurück.
what will become of Great Qi?
Was wird aus dem Großen Qi?
What will become of the imperial court?
Was wird aus dem Kaiserhof?
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
at a time like this,
in einer Zeit wie dieser,
only the Prince of Yuzhang...
nur der Prinz von Yuzhang...
I'm not interested.
Das interessiert mich nicht.
Prince of Yuzhang.
Prinz von Yuzhang.
If any of you
Falls einer von euch
wish to fight over the throne, go ahead.
Wer um den Thron kämpfen will, soll nur zu.
I'm not stepping into this mess.
Ich lasse mich in diesen Schlamassel nicht hineinziehen.
His Majesty slipped
Seine Majestät rutschte aus
and fell into the river from Phoenix Terrace.
und stürzte von der Phoenix Terrace in den Fluss.
All the ministers present saw it with your own eyes.
Alle anwesenden Minister haben es mit eigenen Augen gesehen.
No one who falls into the Qining River
Niemand, der in den Qining-Fluss fällt
has ever survived.
hat jemals überlebt.
Even though the Capital Patrol Office
Auch wenn das Hauptstadtpatrouillenbüro
is still searching...
Die Suche geht weiter...
Whether alive or dead,
Ob lebendig oder tot,
we must find His Majesty.
Wir müssen Seine Majestät finden.
Until it's confirmed,
Bis es bestätigt ist,
no one
niemand
is to covet the throne.
ist, den Thron zu begehren.
Minister Lin,
Minister Lin,
I know you're loyal to the Emperor.
Ich weiß, dass du dem Kaiser treu ergeben bist.
I myself have known His Majesty since childhood.
Ich selbst kenne Seine Majestät seit meiner Kindheit.
All the more reason I can't accept this either.
Umso mehr Grund, warum ich das auch nicht akzeptieren kann.
But if His Majesty can't be found,
Sollte Seine Majestät jedoch nicht auffindbar sein,
we can't wait forever.
Wir können nicht ewig warten.
You're right, Preceptor Du.
Du hast Recht, Preceptor Du.
- True. - Yes.
- Stimmt. - Ja.
However,
Jedoch,
according to the founding laws of Great Qi,
gemäß den Gründungsgesetzen des Großen Qi,
if the emperor's life or death remains unknown,
wenn der Lebens- oder Todeszustand des Kaisers ungewiss bleibt,
only after one hundred days
erst nach hundert Tagen
with no word
ohne Wort
may the throne pass to another.
Möge der Thron an einen anderen übergehen.
One hundred days?
Hundert Tage?
If any of you doubt it,
Falls jemand von Ihnen daran zweifelt,
you may consult the law
Sie können das Gesetz konsultieren.
and see whether I lie.
und sehen, ob ich lüge.
Uh...
Äh...
Minister Lin has served two reigns
Minister Lin hat zwei Regierungen gedient.
and even helped the late Emperor revise the code.
und half sogar dem verstorbenen Kaiser bei der Überarbeitung des Gesetzes.
He's never mistaken.
Er irrt sich nie.
However,
Jedoch,
during these one hundred days...
während dieser einhundert Tage...
We must ask the Prince of Yuzhang
Wir müssen den Prinzen von Yuzhang fragen.
to act as Regent
als Regent fungieren
during this period.
während dieses Zeitraums.
When His Majesty returns,
Wenn Seine Majestät zurückkehrt,
all will naturally return
Alles wird auf natürliche Weise zurückkehren
to its rightful order.
seiner rechtmäßigen Ordnung.
Yes.
Ja.
That makes sense.
Das macht Sinn.
Please stay, Prince of Yuzhang.
Bitte bleib, Prinz von Yuzhang.
His Majesty jumped from Phoenix Terrace,
Seine Majestät sprang von der Phoenix-Terrasse.
and we don't know if he's alive.
und wir wissen nicht, ob er noch lebt.
You don't seem to care.
Es scheint dir egal zu sein.
Why should I care about
Warum sollte mich das interessieren?
the murderer who killed my mother and Ying?
Der Mörder, der meine Mutter und Ying getötet hat?
Do you have no interest in the throne?
Hast du denn gar kein Interesse am Thron?
Since when have I ever cared for it?
Seit wann kümmert mich das überhaupt?
I only wanted the throne
Ich wollte nur den Thron.
because Xiao Huan valued it more than his own life.
weil Xiao Huan es höher schätzte als sein eigenes Leben.
If he dies,
Wenn er stirbt,
what use
Wozu dient es?
is the throne to me?
Ist der Thron für mich?
Right now I have only one thought.
Im Moment habe ich nur einen Gedanken.
I hope he doesn't die in the Qining River.
Ich hoffe, er ertrinkt nicht im Qining-Fluss.
I want to take his life with my own hands.
Ich will ihm mit meinen eigenen Händen das Leben nehmen.
Then you should think about
Dann sollten Sie darüber nachdenken
how to find His Majesty first.
Wie findet man zuerst Seine Majestät?
By the way,
Übrigens,
the Empress weeps day and night.
Die Kaiserin weint Tag und Nacht.
She says she wants to die with His Majesty.
Sie sagt, sie wolle mit Seiner Majestät sterben.
Your Highness,
Eure Hoheit,
what do you think we should do with her?
Was meinst du, was wir mit ihr machen sollten?
What do the rites say?
Was besagen die Riten?
If there is no news
Wenn es keine Neuigkeiten gibt
from His Majesty after a hundred days,
von Seiner Majestät nach hundert Tagen,
the Empress must be buried with him.
Die Kaiserin muss mit ihm begraben werden.
We'll follow this rite then.
Dann werden wir diesem Ritus folgen.
I shall obey.
Ich werde gehorchen.
Your Highness,
Eure Hoheit,
when the decree announcing the emperor's passing
als das Dekret, das den Tod des Kaisers verkündete,
is issued,
wird ausgestellt,
please deliver the decree
Bitte übermitteln Sie den Erlass.
for the Empress to be buried with him.
damit die Kaiserin mit ihm begraben werde.
I will.
Ich werde.
It was Xiao Huan.
Es war Xiao Huan.
He fooled me.
Er hat mich getäuscht.
Now it's clear
Jetzt ist es klar
that he was the one who killed Ying.
dass er derjenige war, der Ying getötet hat.
He would rather choose death
Er würde lieber den Tod wählen.
than admit it.
als es zuzugeben.
So he can't blame me
Also kann er mir keine Vorwürfe machen.
for destroying everything he cares about.
weil er alles zerstört hat, was ihm wichtig ist.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Investigate all contact
Untersuchen Sie alle Kontakte
between Nanrong Palace and Xuanguang Hall before the incident.
zwischen dem Nanrong-Palast und der Xuanguang-Halle vor dem Vorfall.
Do it quietly.
Mach es leise.
Don't let anyone in the palace find out.
Es darf niemand im Palast davon erfahren.
Yes, Your Highness.
Ja, Eure Hoheit.
[Prosperity in Full Vigor]
[Voller Wohlstand]
Your Highness.
Eure Hoheit.
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
The Imperial Preceptor said
Der kaiserliche Präzeptor sagte
Her Majesty is grieving too deeply
Ihre Majestät trauert zu tief.
and shouldn't be disturbed.
und sollte nicht gestört werden.
But she must repay me
Aber sie muss mir das zurückzahlen.
what she owes me.
was sie mir schuldet.
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
Now
Jetzt
you finally understand my pain.
Du verstehst endlich meinen Schmerz.
Give it back to me.
Gib es mir zurück.
The pain of having your heart ripped out.
Der Schmerz, wenn einem das Herz herausgerissen wird.
The pain of a thousand arrows through the chest.
Der Schmerz von tausend Pfeilen durch die Brust.
I want you
ich will dich
to feel it just as I have.
Es genauso zu fühlen, wie ich es getan habe.
Soon,
Bald,
the news of His Majesty's passing
die Nachricht vom Tod Seiner Majestät
will be announced.
wird bekannt gegeben.
You're the Empress.
Du bist die Kaiserin.
You will be buried with him.
Du wirst mit ihm begraben werden.
But before that,
Aber zuvor,
I want you to eat well
Ich möchte, dass du gut isst.
and stay alive.
und am Leben bleiben.
I want you
ich will dich
to live in torment
in Qualen leben
for every single moment.
für jeden einzelnen Augenblick.
You know you're going to die,
Du weißt, dass du sterben wirst.
yet you don't even flinch.
Doch du zuckst nicht einmal mit der Wimper.
Truly a lovely couple who would die for each other.
Ein wirklich liebenswertes Paar, das füreinander sterben würde.
He said he wanted to die with dignity.
Er sagte, er wolle in Würde sterben.
Then he turned around
Dann drehte er sich um.
and jumped off Phoenix Terrace.
und sprang von der Phoenix Terrace.
He just wanted to be thought dead and gone!
Er wollte einfach nur für tot gehalten werden und verschwunden sein!
How I wish
Wie ich mir wünsche
I could run a sword through his heart myself.
Ich könnte ihm eigenhändig ein Schwert durchs Herz stoßen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
He said he chose death,
Er sagte, er habe den Tod gewählt.
but jumped from Phoenix Terrace
aber sprang von der Phoenix-Terrasse
and disappeared.
und verschwanden.
That means
Das bedeutet
there's still hope.
Es besteht noch Hoffnung.
If he only disappeared,
Wenn er nur verschwinden würde
then there's still hope.
Dann besteht noch Hoffnung.
[The Start of a Bright Future]
[Der Beginn einer strahlenden Zukunft]
I passed by
Ich ging vorbei
your favorite dessert shop today.
Besuchen Sie noch heute Ihren Lieblings-Dessertladen.
I bought a few bowls
Ich habe mir ein paar Schüsseln gekauft.
of your favorites.
Ihrer Favoriten.
Eat.
Essen.
Do you know
Wissen Sie
why I like that shop?
Warum ich diesen Laden mag?
No.
NEIN.
Because they use more sugar.
Weil sie mehr Zucker verwenden.
When it's sweet,
Wenn es süß ist,
life doesn't feel so bitter.
Das Leben fühlt sich nicht mehr so ​​bitter an.
But now it feels too sweet.
Aber jetzt ist es mir zu süß.
It doesn't taste good.
Es schmeckt nicht gut.
Fine.
Bußgeld.
Tomorrow
Morgen
I'll buy from another shop...
Ich kaufe in einem anderen Geschäft...
Do you find this fun?
Findest du das unterhaltsam?
How many days can you keep me here?
Wie viele Tage können Sie mich hier behalten?
I do find it fun.
Ich finde es unterhaltsam.
I think you're doing well here.
Ich finde, du machst das hier gut.
Are you really that eager to leave me?
Willst du mich wirklich unbedingt verlassen?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
I have to go.
Ich muss gehen.
I need to save Cangcang.
Ich muss Cangcang retten.
What did you say?
Was hast du gesagt?
She's started eating again?
Sie hat wieder angefangen zu essen?
Yes, Madam.
Ja, Madam.
Her Majesty has found her will to live.
Ihre Majestät hat ihren Lebenswillen wiedergefunden.
I thought your love for Xiao Huan
Ich dachte, deine Liebe zu Xiao Huan
was so deep
war so tief
that you'd cry day and night
dass du Tag und Nacht weinen würdest
and suffer endlessly.
und endlos leiden.
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
I won't let you live
Ich werde dich nicht leben lassen
a day longer.
einen Tag länger.
Your Majesty, be on your way, please.
Eure Majestät, bitte begeben Sie sich auf den Weg.
What?
Was?
Du Tingxin can't wait
Du Tingxin kann es kaum erwarten
for the Empress of Great Qi to be buried?
zur Beisetzung der Kaiserin von Groß-Qi?
Is she so afraid I'll live another day?
Hat sie etwa Angst, dass ich einen weiteren Tag erlebe?
Please do it yourself, Your Majesty.
Bitte erledigen Sie es selbst, Eure Majestät.
If I do it,
Wenn ich es tue,
it'll be painful.
Es wird schmerzhaft sein.
How could I
Wie konnte ich
give you what you want?
Wir geben Ihnen, was Sie wollen?
Forgive me then.
Verzeiht mir dann.
Zhong Lin?
Zhong Lin?
Let's go.
Lass uns gehen.
Careful.
Vorsichtig.
Madam,
Frau,
Her Majesty has escaped.
Ihre Majestät ist entkommen.
I didn't know Her Majesty still had influence
Ich wusste nicht, dass Ihre Majestät noch Einfluss hat.
inside the palace.
im Palast.
I truly
Ich wirklich
underestimated her.
Sie wurde unterschätzt.
[Fayun Temple]
[Fayun-Tempel]
Father.
Vater.
I'm here.
Ich bin hier.
Great that you're safe.
Schön, dass du in Sicherheit bist.
Father.
Vater.
About what Du Tingxin has done,
Zu dem, was Du Tingxin getan hat,
were you involved?
Waren Sie beteiligt?
Is it nippy outside?
Ist es draußen kühl?
Your hands are cold.
Deine Hände sind kalt.
You're a grown-up
Du bist erwachsen.
and still don't know how to take care of yourself.
und wissen immer noch nicht, wie sie für sich selbst sorgen sollen.
Here.
Hier.
Take this.
Nimm das.
Do you know about the death
Weißt du etwas über den Tod?
of the Empress Dowager Liu and Princess Ying?
der Kaiserinwitwe Liu und Prinzessin Ying?
Cangcang,
Cangcang,
you came here
Du bist hierher gekommen
just to ask about this?
Nur um danach zu fragen?
Stop hiding it, Father.
Hör auf, es zu verheimlichen, Vater.
Xiao Huan has disappeared now.
Xiao Huan ist nun verschwunden.
The Prince of Yuzhang has turned against him
Der Prinz von Yuzhang hat sich gegen ihn gewandt.
and joined Du Tingxin in the coup.
und beteiligte sich am Staatsstreich an Du Tingxin.
I need to know the truth.
Ich muss die Wahrheit erfahren.
Cangcang, stop digging.
Cangcang, hör auf zu graben.
What matters most now is that you head north
Am wichtigsten ist jetzt, dass Sie nach Norden fahren.
and meet Jueding.
und Jueding treffen.
The Northern Garrison Army can protect you,
Die Garnisonsarmee des Nordens kann Sie schützen.
understand?
verstehen?
You want me
Du willst mich
to leave the Capital
die Hauptstadt verlassen
and go to the northern border?
und zur Nordgrenze gehen?
What about Xiao Huan?
Und was ist mit Xiao Huan?
What about Great Qi?
Und was ist mit Großem Qi?
Cangcang, even if you find out the truth,
Cangcang, selbst wenn du die Wahrheit herausfindest,
what difference does it make?
Welchen Unterschied macht das?
It does make a difference.
Es macht sehr wohl einen Unterschied.
Father,
Vater,
if Xiao Huan has only disappeared, it means there's still hope.
Wenn Xiao Huan nur spurlos verschwunden ist, bedeutet das, dass noch Hoffnung besteht.
I believe
Ich glaube
he'll come back alive.
Er wird lebend zurückkommen.
That's why the truth matters.
Deshalb ist die Wahrheit wichtig.
Father,
Vater,
please tell me.
Bitte sagen Sie mir.
Cangcang,
Cangcang,
you're so stubborn.
Du bist so stur.
You wouldn't listen to
Du würdest nicht zuhören
a single word I said.
ein einziges Wort habe ich gesagt.
Do you know
Wissen Sie
what you're about to face?
Was erwartet dich?
Du Tingxin.
Du Tingxin.
She's a mad dog.
Sie ist ein tollwütiger Hund.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Wer wandert einsam durch Sturm und Schnee♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Jede Wärme und Kälte spüren♪
♪Of the heart?♪
♪Vom Herzen?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Wer trotzt tausend Gewichten mit Stolz♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Ist Grace nur eine Maske, die er trägt?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Meine Klinge streift den Himmel♪
♪Blood once drenched♪
♪Einst blutgetränkt♪
♪My armor and charging steed♪
♪Meine Rüstung und mein Reittier♪
♪I know what it means to let go♪
♪Ich weiß, was es heißt loszulassen♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Wann man eingreifen, wann man sich zurückhalten sollte♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Eine zerbrochene Klinge schneidet durch♪
♪Years of winter and summer♪
♪Jahre des Winters und des Sommers♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Feindflaggen verbrennen zu Asche wie Gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Doch mein Herz trägt noch immer die Narben von Aufstieg und Fall♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Ich bin bereit, mit dir mein Schwert zu schwingen und den abnehmenden Mond zu verbrennen♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Ich bin bereit, mit dir alle Stürme zu durchstehen, voller Leidenschaft♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Ich bin bereit, meine Flügel zu brechen und zur Klinge in deiner Hand zu werden♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Ich bin bereit, mit dir dieses zerrissene, aber dennoch bleibende Kapitel der Geschichte zu schreiben♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Ich bin bereit, Tausende von Meilen zu reisen, um deinen Ehrgeiz zu verwirklichen♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Ich bin bereit, mein Leben zu geben, um dich ein Leben lang zu beschützen♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Ich bin bereit, jeden Abschied zu singen und weitere tausend Jahre auf dich zu warten♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Ich bin bereit, mit dir zu leben und zu sterben, mein einziger Wunsch in diesem Leben♪